### Разработка ИС для автоматизации работы кафе

#### Описание предметной области

Разрабатываемая ИС предназначена для управления заведением общественного питания типа – кафе. Пользователями системы являются сотрудники кафе. Основная задача системы состоит в учёте заказов клиентов их управлении и формировании отчётной документации.

#### <ins>Пользователи системы</ins>

Все пользователи системы подразделяются на три группы:

1.	Администраторы
2.	Официанты
3.	Повара

Пользователи получают доступ к функциям ИС только после успешной авторизации.  
Функционал **администратора**:  
* Регистрация новых пользователей в системе. 
* Перевод пользователей в статус «уволен».
* Назначение официантов и поваров на смены.
* Назначение официантов на обслуживание конкретных мест (столиков).
* Просмотр всех заказов.
* Редактирование неоплаченных заказов.
* Создание отчёта о заказах, полученных от клиентов.
* Создание отчёта о заказах, оплаченных клиентами (отчёт о выручке).

Функционал **повара**:
* Просмотр заказов, принятых от клиентов.
* Изменение статуса заказа (готовится, готов).

Функционал **официанта**:
* Создание нового заказа.
* Просмотр всех принятых заказов за смену.
* Изменение статуса заказа (принят, оплачен, отменён???).
* Создание приходно-кассового ордера, с указанием способа оплаты заказа (наличная, безналичная).
* Создание отчёта о принятых им заказах в период одной смены.

#### <ins>Интерфейсы системы</ins>

Окно администратора:  

> После перехода в окно администратора, пользователь имеет возможность перейти к списку всех сотрудников, заказов, смен или к формированию отчётов.  

> В интерфейсе сотрудников должна быть возможность перехода в личную карточку сотрудника. Карточка сотрудника должна содержать всю необходимую о нём информацию. Все поля должны быть заполнены. Обязательным условием является наличие фотографии в карточке сотрудника и прикреплённого скана трудового договора. Добавление фотографии и скана договора должно осуществляться двумя способами: через кнопку «Добавить» с дальнейшем выбором файла в проводнике и через перетаскивание файла в поле на форме (Drag-and-drop). Добавление сотрудников должно осуществляться через создание новой личной карточки.  

> В интерфейсе заказов должна быть возможность перехода в карточку конкретного заказа. В ней должна отображаться вся информация о заказе.  

> В интерфейсе смен должна отображаться вся необходимая информация о смене, работающей в кафе. Администратор должен иметь возможность формировать новые смены на 5 дней вперёд от актуальной даты. Общее количество сотрудников в одной смене не должно быть меньше 4 человек, но не больше 7.  

> В интерфейсе отчётов должна быть реализована возможность формирования отчёта о всех заказах, полученных от клиентов в период одной смены. Администратор должен иметь возможность сформировать отчёт об уже оплаченных заказах в рамках активной смены.  

> Отчёты должны формироваться в двух форматах: PDF и XLSX. Пользователь должен иметь возможность выбора пути сохранения файла отчёта в проводнике.

Окно повара:  

> В интерфейсе пользователь должен видеть перечень всех принятых от клиентов заказов, с возможностью перехода в карточку конкретного заказа. Изменение статуса заказа должно быть доступно только в карточке конкретного заказа.  

Окно официанта:  

> Пользователь должен иметь возможность просмотреть перечень всех заказов, принятых от клиентов за период активной смены.  

> В интерфейсе официанта должна быть реализована возможность создание нового заказа. В заказе обязательно должны учитываться места (столик), количество клиентов, заказанные блюда или напитки. Изменение статуса заказа должно осуществляться в карточке конкретного заказа.  

> При оплате заказа клиентом, пользователь должен сформировать приходно-кассовый ордер, который подтверждает факт оплаты.  

> По итогу работы, официант должен иметь возможность сформировать отчёт о принятых им заказах в период смены. Отчёт должен выводиться в отдельном окне «Отчёт официанта».  
